 # ti-study

무선어뎁터 구매시 vmware에 칼리 셋팅에 들어가서 usb3.1모드와 input 관련 맨위 박스를 체크
그리리고 터미네이터에서 iwconfig에서 모드 상태가 모니터인지 메니저인지 확인 후 
ifconfig wlan0 down 으로 매니저모드를 꺼주고
airmon-ng check kill 을 커맨드해서 불필요한 기능도 꺼준다.


 
주변 무선네트워크 확인하는 법
airodump-ng mon0
프로그램 종료는 Control+C
ESSIBS는 대상 무선네트워크의 이름
BSSSID는 대상 네트워크의 맥주소
PWR는 네트워크 강도의 세기(숫자가 높을 수록 강도 좋음)
Beans ap(액세스포인트)가 보내는 신호를 나타내며 숨김 등의 상황에서 이용 가능하며 강할수록 패킷수집이 빨리된다.
Date는 데이터 패킷, 데이터 프레임의 수를 뜻함.
/s는 10초간 수집한 데이터 패킷 수를 표시
Ch 네트워크가 작동하는 채널
MB 네트워크가 지원하는 최대 속도
ENC(인크립셥) 해당 네트워크에서 패킷 암호화에 사용된 방식을 표시. 데이터 변환을 위한 것이지 보안 목적은 아님. OPEN은 암호화x 열린네트워크, 주로 wpa2. 암호화 과정
CIPHER(싸이퍼) 인크립션의 네트워크 암호화와 달리 실제 데이터를 암호화하는 방식. CCMP, RC4 등이 있음. 데이터 보호를 위한 것으로 올바른 키가 없으면 복원 불가. 암호화 방법
AUTH 해당 네트워크에서 사용하는 인증.
Wi-FI band(와이파이 대역) 네트워크 사용할 수 있는 주파수를 정의. ex)2.4ghz
일반적으로 airdump-ng에서는 2.4ghz만 가능
5.0ghz는 airodum-ng --band a로, --band ang는 2.4, 5.0. 6.0까지 한번에 찾아준다.

특정 네트워크 패킷 스니핑(모니터링)하는 법
airodump-ng --bssid ~~ --channel ~~ -write ~~~ wlan0
위 커맨드 입력시 해당 bssid와 연결된 클라이언트, 기기를 확인하고 station에는 클라이언트, 사용자 기기의 mac 주소를 알려준다.
bssid가 동일하면 클라이언트, 기기가 달라도 같은 네트워크에 연결 했다는 뜻이다.
rate는 속도, lost는 손실된 데이터양, probe는 기기(클라이언트)가 해당 네트워크를 검색하고 있는지 표시.
control+c 입력 시 airodump-ng가 종료되고 파일들이 생성됨.
생성파일 중엔 주로 .cap를 활용.
.cap에는 스니핑 동안 모든 데이터가 들어감. ex)url, 채팅 메시지, 사용자 이름, 비밀번호 등
.cap에 담긴 데이터 활용은 enc를 wireshark를 이용해서 복호화 해야한다.
wireshark는 .cap 데이터를 통해 출발,목적지 ip주소, 프로토콜, 데이터내용 확인 가능.
ex)wireshark 도구 사용 시 source창에 mac주소와 제조사 등을 볼 수 있다.

사전연결공격
deauthentication attack
인증 해제 시키는 공격. 특정 네트워크와 연결 하기 전에 해당 네트워크에 속한 클라이언트(기기)의 연결을 해제시킴. 
해당 공격이 유용한 이유는 네트워크의 비밀번호를 몰라도 된다.
우선 대상 클라이언트(기기)의 mac주소로 내 모니터링 무선어뎁터에 위장(변경)시킨 뒤 라우터(특정 네트워크)에 연결 해제를 명령함.
aireplay-ng --deauth (숫자) -a (대상 라우터, 엑세스포인트, 네트워크의 맥주소) -c (대상 클라이언트 맥주소, station에 표시됨.) -d(5ghz일 경우에는 입력해줘야 한다.) mon0
ex)(숫자)란에 10,000을 입력 시 10,000개의 패킷을 인증 해제 시킴. 즉 패킷 숫자만큼 특정 네트워크에 인증 해제 요청을 보내는 것으로 패킷 수가 많을 수록 대상 클라이언트의 연결이 해제된다.

사전연결 공격을 하는 이유
인증이 해제 되면 자동으로 연결도 해제되기에 대상 클라이언트는 연결이 되지 않는 상태를 해결하려함.
이 때 해커들이 it전문가 행세를 해서 백도어를 만들거나,
대상 클라이언트가 재접속 시도 시 handshake로 캡처하여 wpa크래킹한다.

wep 해킹

wep는 오래된 인크립션으로 rc4를 싸이퍼로 하는 오래된 방식으로 잘 사용되지 않는다.
wep는 송신 시 각각의 패킷마다 고유한 키스트림(변형키)을 생성한다.
기본 wep키는 고정인데 패킷마다 24bit짜리 랜덤 값을 가진 IV(초기화벡터를)를 이용해서 키스트림을 만든다.
이 키스트림으로 패킷에 암호화하여 암호화한 패킷을 복호화하지 않고 보게 되면 텍스트가 이상한 글자로 변환되어 있음.
송신시 암호화된 패킷과 iv를 같이 보낸다.
수신 받은 라우터(액세스포인트)는 가지고 있던 기본 wep와 수신 받은 iv로 키스트림을 만들어서 암호화된 패킷을 복호화한다.

문제점
aircrack-ng를 이용하면 패킷을 스니핑하고 스니핑한 패킷의 iv들에서 wep키를 추출해냄.
추출이 가능한 이유는 24bit 내의 평문의 iv는 만들어 낼 수 있는 것이 제한적이라 중복이 생기고 통계적 분석공격으로 가능.

방법
airodump-ng --bssid --channel --write -mon0
이후 ls 커맨드로 디렉토리 내 파일들 보기로 .cap가 있는지 확인.
aircrack-ng .cap 커맨드 후 표시창에 key found 뜨면 성공
ASCII가 뜨면 사람이 직접 입력 가능한 wep키이나 
hex키는 11:22:33:44:55같은 형식으로 :부분을 없애고 1122334455로 치면 wep키가 된다.

주의점
네트워크, 서버와 클라이언트 간 주고 받는 데이터가 활발하지 않는 경우에는
ap(액세스포인트)가 새 패킷을 생성하게 강제해야한다.
aireplay-ng fakeauth
 





25. 2. 18.
wpa, wpa2 하에서 해킹
pin번호를 입력하는 wps 방식의 기능을 활성화 해둔 경우.
airodump-ng 말고 wps 기능 활성화 하에서는 다른 방법으로 네트워크를 확인해야 한다.
wash라는 도구를 이용
wash --interface mon0(모니터모드가 활성된 장비)
누르면 네트워크 목록이 나온다.
vendor에는 네트워크의 액세스 포인트의하드웨어 벤더(제조사) 정보가 나온다.
lck는 wps가 잠김 상태인지 아닌지 알려준다.
wps에는 wps의 버전 정보가 나온다.
dBM은 신호강도이다.
wpa나 wpa2 상관 없이 wpa 기능을 이용하면 해킹이 가능하다.
해킹이 실패한다면 pbc(푸시 버튼 인증)을 사용 중이기 때문이다.
우선 bssid에서 맥 주소를 카피해서 가짜 인증 공격으로 대상 네트워크와 결합한다.
aireplay-ng --fakeauth 30(이전에 0은 바로바로 결합이지만 30은 30초마다 결합) -a 00:11:22:33:44:55:66(대상맥주소) -h (무선네트워크 맥주소, ifconfig로 upsepc의 첫12자리, -를 :로 변경) mon0(무선어뎁터명 명시)
ex)aireplay-ng --fakeauth 30 -a 11:22:33:44:55 -h 48:52:32:11:22:33 -mon0
reaver는 pin을 이용한 무차별 대입공격, 맞는 비밀번호가 나올 때까지 계속 시도해서 성공하면 wpa키 값을 연산한다.
커맨드는
reaver --bssid 11:22:33:44:55:66:(대상네트워크 mac주소) --channel 1(대상 네트워크 채널 값) --interface mon0(모니터모드에 있는 무선어뎁터를 명시) -vvv(실패경우 등에 많은 정보를 알려줌.) --no-associate(reaver에게 결합은 하지말라는 것. reaver 자체 결합기능이 있으나 실패경우가 많다.)
ex)reaver --bsssid 11:22:33:44:55:66: --channel 1 --interface mon0 --vvv --no-associate
reaver 커맨드 입력 후 네트워크 결합 커맨드인 aireplay-ng 커맨드를 입력, 별도 결합을 시켜줘야한다.
wps pin에 나오는 값이 pin 값이다.
wpa psk에 나오는 값이 wpa의 키 값이다.
ap ssid에 나오는 것이 라우터 이름이다.




1. 네트워크를 통해 복제될 때마다 다른 해시 값을 생성하는 바이러스 유형은 무엇인가?
polymorphic virus(다형성 바이러스)
복제될 때마다 변이해서 해시값이 계속 변경됨.


2. 애플리케이션이 설치된 이후 숨겨진 비밀번호를 사용할 수 있는 공격 유형은 무엇인가?
backdoor(백도어)
개발자가 어플리케이션에 백도어를 숨겨놓아 사용자가 비밀번호를 잊어도 다시 접근할 수 있도록 함.


3.	고위 경영진을 공격하는 요원이 전화를 걸고 음성 메시지를 남기는 공격 유형은 무엇인가?
vishing
공격이 전화를 통해 이루어짐.


4.	거대한 소방관이 회사의 접수처에 도착하고, 당신이 그를 서버룸에 들여보내는 공격 유형은 무엇인가?
social engineering urgencty atttack(사회공학적 긴급성 공격)


5.	“내 컴퓨터에 20,000개의 취약점이 있다”는 경고를 표시하고, 이를 제거하려면 제품의 정식 버전을 구매해야 한다고 유도하는 성능 향상 프로그램을 다운로드하는 공격 유형은 무엇인가?
disguised ransomware attack(위장형 랜섬웨어 공격(
제품을 구매(돈을 지불)를 유도하는 방식

	
6.	사용자의 컴퓨터에서 비밀번호를 수집한 후 해커에게 전송하여 시스템에 접근할 수 있도록 하는 공격 유형은 무엇인가?
remote access trojan,rat(원격 액세스 트로이 목마)
비밀번호를 해커에게 전송, 원격으로 시스템 제어하는 공격

7.	NIPS(네트워크 침입 방지 시스템), NIDS(네트워크 침입 탐지 시스템), 방화벽, SIEM(보안 정보 및 이벤트 관리 시스템)으로 탐지할 수 없고, 기준선 분석을 통해서만 탐지할 수 있는 공격 유형은 무엇인가?
zero-day virus(제로데이 바이러스)
보안패턴으로 탐지 안됨. 출시(공격) 첫날(day zero)에는 감지되지 않으며, 벤더(보안 업체)가 해결책 찾기까지 시간이 걸림.

8.	한 직원이 회사를 떠난 후 3개월이 지나 파일 서버에서 파일이 삭제되었다. 네트워크에서 격리되어 있었음에도 불구하고, 조사 결과 스크립트가 실행되어 피해가 발생한 것으로 확인되었다. 이 공격 유형은 무엇인가?
logic bomb(논리폭탄)
특정 이벤트(특정 시간)에 실행되는 악성 코드

9.	사용자의 인터넷 습관과 사용을 추적하는 은밀한 공격 유형은 무엇인가?
spyware(스파이웨어)
사용자 인터넷 사용 기록 및 습관을 몰래 추적

10.	다수의 팝업을 공격 벡터로 사용하는 공격 유형은 무엇인가?
adware(에드웨어)
팝업 광고를 사용, 공격
	
11.	사용자들이 의심하지 않는 유명하고 신뢰할 수 있는 웹사이트를 감염시키는 공격 유형은 무엇인가?
watering hole(워터링 홀) 공격
신뢰할 수 있는 유명사이트를 감염
	
12.	이메일을 공격 매개체로 사용하여 관리자에게 수행되는 공격 유형은 무엇인가?
phishing(피싱)
이메일을 보내서 공격하는 것은 피싱. 관리자를 표적으로 하는 피싱.
	
13.	이메일을 공격 매개체로 사용하여 여러 관리자에게 수행되는 공격 유형은 무엇인가?
spear phishing
특정 그룹 단체를 대상으로 피싱공격
	
14.	회사가 파쇄된 모든 문서를 수거한 후 원격 장소로 이동시켜 소각하도록 제3자를 고용하고 있다. 이는 어떤 공격을 방지하기 위한 것인가?
dumpster diving
쓰레기통에서 기밀 정보를 얻음
	
15.	CEO로부터 온 이메일을 받아 “이전에 인사부에서 요청한 양식을 작성하지 않으면 징계 조치를 받을 것”이라는 협박을 받았을 때 발생하는 공격 유형은 무엇인가?
authority attack
고위직으로 위장, 정보를 요구하는 social engineering attack
	
16.	다국적 기업의 접수 데스크에서 근무를 시작했다. 인턴십 기간 중 한 중간 관리자가 동료에게 특정 정보를 요청했다. 해당 관리자가 그 정보를 받을 권한이 있는지 확실하지 않았다. 다음 날, 동료가 점심을 먹으러 간 사이, 같은 (관리자가 다시 와서 같은 정보를 요청하지만, 이번에는 약간의 변형이 있었다. 당신은 다른 직원들과 다르게 보이고 싶지 않아서 정보를 제공했다. 이 공격 유형은 무엇인가?
social engineering consensus attack(사회 공학적 합의 공격)

17.	CEO가 이메일을 받았는데, 해당 이메일은 특정 링크를 클릭하고 조치를 수행하면 급여 정보가 업데이트될 수 있다고 안내하고 있다. 이는 회사가 새로운 금융 시스템으로 전환하고 있기 때문이라는 내용이다. 이때 발생한 공격 유형은 무엇인가?
whaling
ceo, 고위직을 표적으로 하는 피싱공격

18. HTML 태그 및 JavaScript를 사용하여 실행할 수 있는 공격 유형은 무엇인가?
xss, cross site scripting
html 테그, javascrpit를 활용한 웹사이트 스크립트 공격

19. 침입적 스캔이 사용될 수 있는 시점과 시스템에 피해를 줄 가능성이 있는지에 대해 설명하시오.
instrusiv scan(침입적 스캔)은 (penetration test)침투 테스트 시점에서 사용되고, 실제 서비스 중단이나 데이터 손상 위험이 있음.

20. 회사의 무선 네트워크에 연결한 지 5초 만에 세션이 끊어졌다. 나는 어떤 유형의 무선 공격의 피해를 입은 것인가?
wireless disassociation attack
무선 네트워크에서 계속 강제 해제 시킴.

21. 해커가 내 블루투스 휴대전화에 접근하여 내 친구들에게 “내년에 결혼할 것”이라는 잘못된 정보를 문자로 보냈다. 어떤 유형의 공격이 발생한 것인가?
bluejacking
블루투스를 통해 다른 사람에게 메시지 보내느 공격

22. 해커가 내 블루투스 휴대전화에 접근하여 내 연락처 정보를 훔쳤다. 어떤 유형의 공격이 발생한 것인가?
bluesnarfing
블루투스를 통해 휴대폰 연락처 등 정보를 탈취

23. 데이터를 즉시 재생하는 가로채기 공격은 무엇인가?
man in the middle attack
중간에서 데이터는 가로채고 양측에는 데이터 끊김 없이 계속 전달함.

24. 데이터를 나중에 재생하는 가로채기 공격은 무엇인가?
replay attack
가로 챈 데이터를 나중에 재전송하여 인증을 우회하는 공격

25. 포트 1900과 5000을 사용할 수 있는 공격 유형은 무엇인가? 두 가지를 제시하시오.
virus&worm ports
virus는 1900, worm은 5000 번대의 포트를 사용.

26. 은행에서 전화가 와서 내 계좌를 고이율 예금 계좌로 이동해야 한다고 했다. 그들은 내 계좌 정보를 요청하며, 새로운 온라인 비밀번호를 선택하도록 유도했다. 또한, 계정 확인을 위해 내 기존 비밀번호를 요구했다. 어떤 유형의 공격이 발생한 것인가?
vishing
전화통화를 이용한 보이스 피싱.

27. 아침에 출근하면서 카드를 태그하여 사무실 문을 열었다. 문을 닫으려던 순간, 큰 박스를 들고 있는 젊은 여성이 지나가는 것을 보고 문을 열어줬다. 어떤 유형의 공격이 발생한 것인가?
tailgating
출입증 없이 회사침입, social engineering attack

28. 고객 서비스 데스크에 “프랭크”라는 사람이 전화하여 자신이 IT 헬프데스크 직원이라고 주장했다. 그는 시스템에 결함이 있어 모든 직원이 비밀번호를 변경해야 한다고 말했다. 나는 비밀번호를 변경했고, 이후 HR 부서의 “헬렌”에게 프랭크가 얼마나 오래 일했는지 물어봤다. 그러나 헬렌은 프랭크라는 직원을 모른다고 했다. 어떤 유형의 공격이 발생한 것인가?
impersonation attack

29. 감염된 컴퓨터 그룹이 다른 컴퓨터를 공격하여 사용할 수 없게 만드는 공격 유형은 무엇인가?
botnet&ddos attack
ddos,distrited denial of service(분산 서비스 거부)공격을 수행하는 botnet(봇넷)을 활용하는 공격유형

30. 시장에서 현금 결제만 가능한 신발을 사기 위해 ATM에서 돈을 인출했다. 하지만, 내 뒤에 서 있던 사람이 휴대전화로 내 거래를 녹화하고 있었다는 사실을 몰랐다. 어떤 유형의 공격이 발생한 것인가?=
shoulder surfing
뒷사람이 몰래 훔쳐보는 공격

31.	공격자가 웹 양식의 데이터 필드에 너무 많은 데이터를 삽입하여 충돌(crash)을 발생시켰습니다. 어떤 유형의 공격이 발생한 것입니까?
buffer overflow attack
데이터필드에 많은 데이터를 삽입

32.	“1=1”이라는 문구를 사용하는 공격 유형은 무엇입니까? 이를 방지하는 두 가지 최고의 해결책은 무엇입니까?
sql injection attack
1=1 문구를 사용하여 sql문을 조작하는 공격
방어방법은 stored procedure(저장 프로시저) 사용, input validation(입력 검증)적용하여 공격 코드 차단

33.	내 웹사이트 트래픽이 로드 밸런서에 의해 제어되고 있으며, 각 웹 요청은 가장 적게 사용된 호스트로 전달됩니다. 현재 회사 웹사이트에 DDoS 공격이 진행되고 있습니다. 이를 해결하는 가장 좋은 방법은 무엇이며, 로드 밸런서가 이 공격을 감당할 수 있을까요?
가장 좋은 방법은 방화벽(waf, 웹어플리케이션방화벽, stateful firewall 상태저장 방화벽)사용.
로드밸런서는 ddos 방어 불가, 

34.	내가 자주 가는 카페에서 무선 네트워크 SSID와 접속 코드를 받아 커피를 마시면서 인터넷을 사용합니다. 테이블에 앉아 SSID를 확인하고 무선 네트워크에 연결하려고 하는데, 암호를 요구하지 않습니다. 어떤 유형의 공격이 발생한 것입니까?
evil twin attack
wap(무선 액세스 포인트, 와이파이)가 합법적인 wap로 보이도록 ssid(와이파이 이름)을 동일하게 설정

35.	내 네트워크를 보호하여 누군가가 불법 액세스 포인트(rogue access point)를 연결하는 것을 방지하는 방법은 무엇입니까?
802.1x authentication
관리 스위치에서 합법적인 장치만 연결할 수 있도록 디지털 인증서 사용.
불법장치는 차단됨.

36.	내 무선 네트워크를 방해하는 공격 유형은 무엇입니까?
wireless jamming attack
무선신호 방해 공격

37.	내 노트북에 바이러스가 있어서 운영 체제를 다시 설치했습니다. 그런데 바이러스가 다시 돌아왔습니다. 이를 유발하는 공격 유형은 무엇입니까?
rootkit virus(재설치해도 바이러스가 계속 존재하는 악성코드)
	
38.	내 도메인 컨트롤러가 NTLM 인증을 사용하고 있습니다. 어떤 유형의 공격이 이를 취약하게 만들 수 있습니까?
pass the hash attack
ntlm 인증을 사용하는 시스템이 공격 대상, kerberos 인증 사용, ntlm 비활성화.

39.	누군가 다크 웹에 접속하여 공격을 수행할 수 있도록 수정할 수 있는 프로그램을 구매했습니다. 이 공격자는 어떤 유형의 위협 행위자(threat actor)입니까?
script kiddie
해킹 도구를 구매하는 초보 해커를 대상	

40.	공격자가 웹사이트를 사용할 수 없게 만드는 공격을 수행했습니다. 공격을 끝마친 후, 그는 정치 집회에 참석해야 해서 서둘러 떠났습니다. 이 공격자는 어떤 유형의 위협 행위자입니까?
hacktvist(정치적목적 해커, 해크티비스트, 해커+액티비스트)

41.	가장 탐지하기 어려운 위협 행위자는 무엇이며, 그 이유는 무엇입니까?
insider threat
내부자
	
42.	어떤 유형의 위협 행위자가 당신의 영업 비밀을 훔쳐 새로운 제품을 제조하고, 당신보다 먼저 시장에 출시하려고 할까요?
competitor threat actor(경쟁 위협 행동자)
	
43.	공격자가 보안 패치가 완전히 적용되지 않은 호스트를 통해 기업 네트워크에 접근하는 데 성공했습니다. 그런 다음, 그 호스트에 대한 접근 권한을 얻은 후, SQL 데이터베이스 서버를 공격하여 고객의 신용카드 정보를 훔쳤습니다. 공격자가 사용한 기술 유형은 무엇입니까?
pivoting
낮은 보안 수준 컴퓨터를 먼저 해킹, 이후 더 중요한 시스템으로 공격을 확장

44.	귀사는 최근 시스템을 업그레이드했으며, 취약점을 식별하기 위해 제3자 업체에 침투 테스트(penetration testing)를 의뢰했습니다. 그러나 원격 네트워크 일부의 작은 다이어그램을 제외하고는 어떠한 정보도 제공하지 않았습니다. 이 경우 어떤 유형의 침투 테스트가 수행되고 있는 것입니까?
gray box penetration tester
일부 내부 정보는 알고 있는 상태에서 보안 취약점을 탐색하는 방식, 현실적 공격

45.	화이트박스 침투 테스터(White-box penetration tester)는 네트워크와 애플리케이션에 대한 모든 정보를 알고 있음에도 불구하고, 새로운 애플리케이션을 테스트할 때 퍼징(fuzzing)이라는 기술을 사용하는 이유는 무엇입니까?
fuzzing은 무작위 데이터를 입력, 오류나 취약점을 탐색하는 것으로 어플리케이션 배포 전 문제를 해결하기 위함.

46.	블랙박스 침투 테스터(Black-box penetration tester)에게는 어느 정도의 정보가 제공되어야 하며, 그가 가장 먼저 채택해야 할 기술은 무엇입니까?
사전 정보가 아예 없다.
vulnerability scanner.취약점 스캐너를 사용

47.	침투 테스트(penetration testing)와 취약점 스캐닝(vulnerability scanning)은 어떻게 다릅니까?
penetration test는 네트워크 깊숙이 침투, 심각한 피해를 입힘.
vulnerability scanning은 패치 누락 부분을 확인하는 수동적 점검

48.	HVAC 시스템용 컨트롤러가 수명이 다했지만, 4개월 동안 교체할 여력이 없는 경우, 이로 인한 위험을 완화할 수 있는 방법은 무엇입니까?
	
49.	귀하는 대기업의 최고 정보 보안 책임자(CISO)이며, 웹사이트 개발자가 웹사이트에서 발생하는 오류를 제어할 수 있도록 정책을 작성하려고 합니다. 사용자가 받는 오류와 IT 지원팀이 받는 오류를 어떻게 구분하여 설명하시겠습니까?
	
50.	오래된 모니터링 시스템을 사용하고 있으며 새로운 취약점을 감지하지 못하는 상황입니다. 하지만 보안팀은 데이터가 유출되었다고 알렸습니다. 모니터링 시스템이 공격을 감지하지 못하는 경우 이를 무엇이라고 합니까?
	
51.	보안팀이 SQL 서버의 CPU 사용률이 100%에 도달했다고 보고했습니다. 이 서버는 어떤 취약점에 노출된 것이며, 이를 완화하는 방법은 무엇입니까?
	
52.	어떤 유형의 공격이 IP 브로드캐스트를 국경 라우터(border router)로 전송하여 피해자가 핑 응답(ping reply)으로 인해 과부하가 걸리도록 합니까? 이 공격을 완화하려면 어떻게 해야 합니까?
	
53.	합법적인 웹사이트에서 사기성 웹사이트로 사용자를 리디렉트하는 공격 유형은 무엇입니까?
	
54.	DNSSEC의 목적은 무엇이며, 어떤 레코드를 생성하며, 어떤 유형의 공격을 방지합니까?
	
55.	어떤 유형의 공격이 쿠키를 복사하여 다른 컴퓨터에서 공격을 수행하는 데 사용합니까?
	
56.	타이포스쿼팅(Typosquatting) 공격은 언제 수행됩니까?
	
57.	해커가 다크웹에서 690GB 크기의 레인보우 테이블(rainbow table)을 입수했습니다. 그는 이 테이블을 이용하여 무엇을 하려고 하며, 레인보우 테이블은 무엇으로 구성되어 있습니까?

.